好的。欢迎来到《深度探讨》Podcast节目。今天，我们将要看看
徐泓博士的令人印象深刻的职业生涯。
听起来不错。
所以，你知道，我们有很多公开资料可以使用。
他的简历非常详细，涵盖了很多方面。
我们还有一些关于他的额外信息，
比如，他的具体专长和他参与的一些重要项目。
是的。我认为这里的想法是，它不仅仅是一个标准的传记。
更像是一个案例研究，
特别是对于年轻学生、年轻专业人士，
那些对
为一个更清洁的能源未来、一个更绿色的能源未来，贡献力量的想法感到兴奋的人。
一个有着更好能源安全的未来。
我认为余博士的职业道路有很多东西可以教给我们。
当然。如果你想一想，能源一直是人类进步的基本要素。
回到早期的取火方式，对吧？
我们今天看到的令人惊叹的可再生能源技术。
甚至可以展望未来的聚变。
所以，你知道，我们今天的目标就是深入了解他的经历
并提炼出关键要点，看看他的工作
与我们面临的一些重大全球挑战之间的联系。
特别是，我在想他是如何，
他的成就与联合国可持续发展目标对接的，
比如SDG 7，关注可负担和清洁能源。
SDG 9，聚焦于产业、创新和基础设施。
当然，还有SDG 13，气候行动。
好的，那我们为什么不先看看他的早期基础呢？
听起来很好。
你知道，这一切是从哪里开始的？
所以，是的，他的学术旅程，始于对可再生能源核心科学的强烈关注。
从2009年到2013年，他在北京交通大学攻读材料化学学士学位。
而有趣的是，他专攻太阳能电池和电池，这些
是我们可再生能源基础设施的基石。
而且，他的GPA非常优秀。
他论文的最高荣誉毕业。
所以，早期对材料科学的深入研究，
我认为这是一个很强的基础。
是的，我的意思是，这听起来像是他一开始就
为成功铺好了道路。
完全如此。
而且，你知道，即使在这个早期阶段，
我们开始看到一些像是，非常创新的思维的迹象
这将成为他职业生涯中的一个主题。
好的。
所以在2013年，他实际上在中国获得了一项专利
用于气液磁分离装置。
有趣。
是的，这并非直接与太阳能电池或电池相关，
但这显示了他早期发现问题的能力
然后设计出创造性解决方案的能力。
这很重要，对吗？
在任何你试图创新的领域里。
当然。
我的意思是，你必须能够看到那些问题
并找出，知道，创造性的方法来解决它们。
对。
所以在那之后，他前往德国攻读硕士。
好的。
所以从2014年到2016年，
他在慕尼黑工业大学攻读地质材料的硕士学位，
或称TUM。
他专攻半导体。
好的。
现在，半导体对许多不同的能源技术而言非常重要
就像，你知道的，你有太阳能，
你有管理能源所需的先进电子设备。
所以这是一个关键领域。
他在学术上也表现突出，
以优异的成绩和令人惊叹的绩点毕业。
而且他的论文在质量上也是顶尖的。
所以基本上，这里有一个模式。
我的意思是，这个家伙在学术上始终表现优异。
对。
就像，他对此刻复杂的技术主题
有着认真执着的追求。
而且，你知道的，若想要在以后突破边界，
你需要打好基础。
完全如此。
好的，所以我们现在有这两个，
非常令人印象深刻的学术基础。
接下来是什么？
那么，接下来是博士学位。
博士学位。
在苏黎世联邦理工学院。
啊，苏黎世联邦理工学院。
我的意思是，来吧，这是一个研究强校。
对。
所以我猜你这是一个相当富有成效的时期。
哦，绝对如此。
这是从2017年到2021年。
他只是，知道的，持续产生有影响力的工作。
他参与了与丰田的项目，例如。
获得了瑞士国家科学基金会（SNF）的资金，
这在瑞士是个大事。
是的。
他获得了一项ECS旅行补助，
这表明，像国际上，
人们开始认识到他的研究的重要性。
是的，我的意思是，看起来即使在这个早期阶段，
他已经开始为自己打响名声。
完全是这样。
与丰田合作，我的意思是，这非常重要。
在博士期间获得这样的行业曝光，
一定是非常有价值的，对吧？
确实如此。
我的意思是，在实验室里做研究是一回事，
但拥有真实世界的背景。
是的。
看行业如何应对这些问题，这太重要了。
绝对如此。
那么他的博士研究主要集中在哪里？
他的研究是与丰田合作进行的
以及保罗谢尔研究所。
他们称之为PSI。
这是一家位于瑞士的大型多学科研究所。
他的项目是一个四年的项目，
专注于氢燃料电池的水管理。
氢燃料电池的水管理。
是的。
所以在那之后，他开始与丰田直接合作两年，
致力于开发燃料电池车辆，或称FCV。
所以正处于清洁交通的核心。
确切地说。
这就是与，
可持续发展目标7，清洁能源，以及可持续发展目标9，工业和创新相结合的地方。
现在，你可能会想，
为什么水管理在燃料电池中如此重要？
是的，我对此也有些好奇。
所以基本上，要让这些燃料电池有效工作，
并让它们持久，
你需要去除在过程中产生的水。
有趣，好的。
这对它们的性能和使用寿命非常关键。
所以他正在解决一个非常具体的，
但对于清洁交通领域来说非常重要的挑战。
绝对如此。
这不仅仅关乎他自己的研究。
他领导着团队，您知道，工程师，学生，
在瑞士光源进行超过20次科学实验。
哇。
这些实验非常紧张，
通常持续48小时不间断。
48小时。
他们在极限挑战我们所称的材料动态研究，
在这种研究中，您会观察材料在实际使用时的行为和变化。
是的，是的。
所以这表明，不仅仅是他的技术能力，
还有他的领导和管理这些大型复杂项目的能力。
完全正确。我是说，48小时实验，这简直是硬核的奉献。
没错，你需要真正的组织能力才能做到这一点。
绝对如此。
那么，这一切研究的成果是什么呢？
好吧，他疯狂出版了11篇论文，其中6篇，
他是第一作者。
而且他还被邀请在美国的一次重大国际会议上发言。
印象深刻。
是的，这个家伙确实在他的领域中做出了真正的贡献
对科学知识的贡献。
绝对如此。
而且你知道，有趣的是他的简历中还提到
他在攻读博士学位期间也在追求兼职MBA。
我意思是，这真是太多了。
确实。这非常有雄心。
但我认为这表明他早在一开始就明白，
创新的商业方面真的很重要。
比如说，在他进行这种紧张的博士研究时，
在Quantic商学院获得MBA，我觉得这真的是前瞻性的。
是的。
因为你知道，发明新技术是一回事，
但要真正产生影响，
你必须能够将它们转化为
在现实世界中有效的产品和服务。
这是实验室和市场之间的桥梁，不是吗？
确切地说。你需要两者。
这种双重关注极具价值，
尤其是如果你是那种希望
不仅仅是发明清洁能源解决方案，
而是能够将它们推广并产生真正影响的人。
我的意思是，这确实体现了他的愿景。
确实如此。
那么，好吧，这涵盖了他非常密集的学术
和早期研究阶段。
在苏黎世联邦理工学院之后发生了什么？
好吧，之后他的专长在一些非常有趣的方向上扩展了。
好的。
你知道，我们其实可以看到他这种跨学科的方法的迹象，
即使在他早期的工作中。
比如说，他在巴黎高等桥梁学院担任建模实习生，
专注于水环境建模。
这与你知道的不同，但与他的其他工作相关。
是的。
他还在欧洲FEL做了一个暑期实习，
这是一个巨大的研究设施，
专注于材料成像设置。
哇。
然后他在英飞凌有一个工作学生的职位，
他负责芯片的质量控制。
所以，像很多不同的经历。
就是真正的混合。
我认为它们共同点在于
让他接触到不同的研究方法，
不同的技术挑战。
是的。
我的意思是，这听起来他真的在积极寻求机会
从所有这些不同领域学习。
完全同意。
这是一个很好的收获，
尤其对那些可能非常专注于某个特定领域的人来说。
是的。
值得记住的是，探索这些相关学科是有价值的。
绝对正确。
这种经验的拓宽在他完成博士后继续进行。
哦，当然。
一个重要的步骤是他在Miracle Plus的风险投资奖学金，
这曾经是Y Combinator中国。
好的。
这是在COVID疫情期间的疯狂中心。
但即便如此，
他仍然能够识别和评估超过20家能源行业的初创企业。
哇。
而其中有两家实际上进入了投资委员会。
这很令人印象深刻。
我的意思是，谈谈适应变化。
这确实表明他能够分析，
这些新能源技术的真实商业潜力。
绝对是。
而且，你知道，这直接支持可持续发展目标9
因为这完全是关于促进对这些创新解决方案的投资。
所以他从实验室到了商业世界，
现在又进入了投资领域。
完全同意。
然后他在Seatic Securities进行了股权研究实习。
好的。
这次侧重于材料和能源领域。
所以他分析了一个主要硅行业集团的公开上市，
并评估新材料的增长潜力。
所以现在他开始接触金融方面的事。
是的。
他在观察市场是如何运作的，
这些行业内的财务驱动因素是什么。
这很重要，对吧？
因为最终，为了广泛采用可再生能源，
你需要金融市场的支持。
你需要投资。
没错。
所以，好吧，他了解科学、商业和金融。
那更大的图景呢？
比如政策以及那些影响整个能源转型的更广泛的战略内容。
对。
所以这就是他在牛津能源研究所（OES）的访问研究奖学金的作用所在。
好的。
在OES，他深入研究了氢经济以及欧盟和亚洲的可持续策略。
是的。
他的研究涉及比较不同的政策方法，
观察市场趋势，
并与这些关键区域的行业专家交流。
这与可持续发展目标7和13直接相关，
因为其核心是确定你需要的政策框架，
以便真正实现向清洁能源的转型。
就像是将所有元素整合在一起，对吧？
你有技术、商业模式、投资，
然后你还有塑造所有这些蓬勃发展的条件的政策。
没错。
看到这些看似不同的经历如何相互关联，
从燃料电池的水管理的超技术细节，
到有关国际能源政策的大局战略思考，
这一切都能相互连接。
一切都能融为一体。
是的。
这一切都促进了对可再生能源领域更深入、更全面的理解。
完全同意。
而且他终身学习的承诺是显而易见的。
就像他的简历中提到的，
他在剑桥大学贾奇商学院接受过绿色转型的高管教育。
是的。
我的意思是，这家伙是个学习机器。
没错。
他因此获得了桑坦德银行奖学金，并且取得了很高的GPA，
这在这个时候也并不奇怪。
对。
就像总是在推动自己。
真是令人惊讶。
这进一步强调了，无论你已经学到了多少，
总是有更多的东西可以学习，
尤其是在快速发展的可再生能源领域。
是的。
你必须保持领先。
确实如此。
而且看起来他也在积极参与
更广泛的可持续性讨论。
是的。
这点很重要。
你说的对。
他在这方面的贡献不容忽视。
确实如此。
他在这些讨论中发挥了积极的作用。  600
通过他的KFAS SGS奖学金。
所以作为该奖学金的一部分，他撰写了几篇思想性文章，
其中包括一篇名为《从电子废物到电子能源》的文章。
从电子废物到电子能源。
听起来很有趣。
是的。
这是一个非常重要的话题，因为它涉及
整个电子废物的问题。
对。
我们如何将这些废物转化为有用的东西，比如能源呢？
是的。
所以这完全是关于以循环经济的思维方式，
不仅仅是创造清洁能源，
还要在整个生命周期中以可持续的方式管理我们的资源。
所以他关注的不仅仅是产生清洁能源。
这是关于整个系统，对吗？
完全正确。
谈到产生重大影响，
他与联合国的参与确实非常重要。
巨大。
那告诉我一下。
他正在与这些联合国机构合作，
这确实直接将他的专业知识与
那些可持续发展目标相连接。
好的。
例如，他曾是
在联合国欧洲经济委员会的一组专家的一部分。
他为报告和讨论做出了贡献，
参与了气候变化和内陆运输委员会。
现在，这非常重要，
因为它直接涉及可持续发展目标13，
气候行动，
以及它与交通部门的互动。
我意思是，运输是温室气体排放的重要来源。
是的。
所以他基本上是在这个会议桌前，对吗？
在一个非常高的层面上帮助制定政策。
没错。
他还在联合国气候变化大会上主持了一场平行会议，
即在波恩举行的联合国气候变化框架公约。
主题是中国的能源转型和技术创新。
所以他在这个全球舞台上谈论可持续发展目标7和可持续发展目标13。
我意思是，这是真正的领导角色。
是的。
促进这些讨论，分享他的专业知识。
而且他在这个真正重要的全球层面上进行。
完全正确。
而且不仅仅是关于当前政策。
他还在帮助塑造这一领域下一代领导者。
哦，对了。怎么做到的？
所以他是圣加仑研讨会的能源经济学和政策的学术评审委员会成员。
好的。
这意味着他在未来领导者的选择上有发言权，
确保可持续性和清洁能源始终处于他们思考的前沿。
我们已经看到他深入的技术研究、商业和金融知识，
他的政策参与，现在又在这个导师角色中塑造该领域的未来。
我的意思是，他对整个可再生能源生态系统的承诺非常全面。
真令人惊叹。
而且他并不是只是坐在那里让别人做工作。
没错。
他共同创立了数字可持续发展协会，简称DSA。
他正在主持活动，推动知识共享和社区建设，
围绕数字时代的这些可持续做法。
是的。
而且他还是很多高影响力期刊的评审，专注于能源运输可持续性。
哦，哇。
例如《应用能源》，其影响因子大约为11。
《电源期刊》，影响因子约为9。
《能源政策》，影响因子约为7。
我的意思是，这太重要了。
这些都是顶级期刊。
确实如此。
审稿这些期刊的工作，是一件大事。
你在帮助维护这些重要领域研究的质量和严谨性。
绝对如此。
我的意思是，他为这些期刊审阅了55篇以上的论文，
这对科学界来说是一个重要的贡献。
确实如此。
并且这确保了只有最可靠和最有影响力的研究能够发表。
是的。
而且我们不能忽视他对教育的直接参与。
对。
他在苏黎世联邦理工学院担任了三学期的可再生能源技术硕士课程的助教。
好的。
而且他一直在TUM校友导师项目中担任导师，并辅导了PSI的实习生。
所以他真的是在回馈，帮助引导下一代。
绝对的。
这对该领域的持续发展是非常重要的。
完全正确。
我的意思是，这真的表明这个人对过渡到更可持续的能源未来的每一个方面
深度投入。
是的。
他是真正的行家。
那么我们可以更深入地探讨一下他的具体研究兴趣吗？
是的。
所以他的简历突出了一些关键领域。
当然，可再生能源作为一个整体，这是他的总体主题。
对。
但他还有对氢能和燃料电池的具体关注，
这是一大块他的博士工作。
电解槽对生产清洁氢气至关重要，
太阳能光伏技术、或称为PV，电池、能源经济学、能源政策、
功能材料、半导体，这些建立在他的硕士基础之上，还有聚合物。
所以涉及的领域真的很广泛。
确实如此。
这表明清洁能源转型不仅仅是关于一项技术。
是的。
这是一个极具跨学科性质的领域。
你需要在这些不同领域的专业知识才能使其运作。
是的。
这不仅仅是找到那一个神奇的解决方案，那颗银子子弹。
而是需要有所有这些不同的解决方案，并使它们协同工作。
确切地说。
这就是系统思维。
完全正确。
他的出版物和专利，意味着那些是
他在所有这些领域贡献的真实证明，对吧？
是的。
它们是他工作的有形成果。
那么，如果不太专业，你能给我们几个例子吗？
当然。
他在PEA，即质子交换膜燃料电池诊断方面做了工作。
他在燃料电池中的水管理方面也进行了研究，
这导致了大量的出版物，甚至一些欧盟专利。
还有我们之前的磁分离设备的专利。
所以这些都是他解决现实世界技术问题的例子，
推动了该领域的发展。
这些是对SDG7和SDG9的直接贡献，对吧？
改善这些清洁能源技术。
当然。
从材料的基础科学开始，
到这些燃料电池系统的工程，
再到经济学和政策方面，
他的专业知识覆盖了广泛的领域。
确实如此。
是的。
除此之外，他似乎还为他的工作提供了非常有价值的
全球视角。
完全正确。
他能流利地使用英语和中文。
他正在学习德语。
不错。
他已经旅行到超过30个国家。
哇。
这种全球思维方式，
在应对这些国际能源挑战时变得越来越重要，对吧？
绝对如此。
我的意思是，能源是一个全球性问题。
确实如此。
你必须理解不同的文化和不同的法规，
不同的市场动态，如果你想在全球范围内有效合作。
绝对是的。
而且，你知道，这很有趣，
他的简历上还提到了一些他的爱好。
他喜欢摄影和远足。
是的。
看到那一面真不错。
确实如此。
我的意思是，这让你想起，在所有这些惊人成就背后，
有一个全面发展的人。
对。
有时，拥有这些其他兴趣，
实际上可以让你成为一个更好的研究人员或创新者。
它可以以意想不到的方式丰富你的工作。
确切地说。
好的。
所以在我们开始总结对伊格斯博士旅程的深入探讨时，
对我们的听众，有哪些关键要点，
尤其是那些对可再生能源工作感兴趣的年轻学生和专业人士？
我认为有几个非常重要的要点。
好的。
首先，在不同学科之间建立坚实的基础。
进入跨学科领域。
确切如此。
就像于博士的职业生涯显示，结合那种深入的知识
比如材料化学与工程技能、商业头脑和能源政策的理解是多么宝贵。
所以不要只停留在你擅长的领域。
对。
探索这些联系。
是的。
还有什么？
第二，获得扎实的学术培训，
但也要寻找那些实际的经验。
实习，合作。
确切地说。
像他与丰田合作那样与行业合作，
获得这些实习，可以给你提供背景，
那种你无法仅从书本中获得的实用知识。
实践经验。
是的。
第三，思考你如何能够为这些全球倡议做出贡献，
比如联合国可持续发展目标。
是的。
像联合国可持续发展目标一样。
我的意思是，这些目标很重要。
确实如此。
而Iggs博士与联合国的工作表明，你可以利用你的专业知识
在这些重大的全球挑战上做出真正的改变。
最后，你知道，你必须要有奉献精神。
你必须要有坚持不懈的精神。
你必须在你的职业生涯中不断学习。
因为这个领域发展得非常快。
确实如此。
而徐博士的工作、他的出版物和专利，
都证明了他的承诺。
完全正确。
我的意思是，这确实突显了建设一个清洁、绿色和安全的能源未来的重要性。
这并不容易。
对。
这很复杂。
这涉及许多不同的方面。
而且需要真正的奉献精神。
你必须全力以赴。
而且，能源一直是人类进步的核心。
从最开始，我们之前聊到的，
到我们今天拥有的所有令人惊叹的技术。
是的。
而这个可再生能源领域。
对那些热衷于改变世界的人来说充满了令人兴奋的机会。
这关乎为每个人建设一个更可持续的未来。
而且这让你思考，考虑到徐博士所做的各种不同的事情，
他所有的经历，有哪些意想不到的合作，
跨学科的方式，也许还有来自我们之前未曾想到的领域的想法，
能够引领清洁能源的下一个重大突破？
这是个好问题。
也是一个很好的结束语。
感谢你加入我们的深度探讨。
下次见。
谢谢你邀请我。